### **Цель исследования:** 
анализ поведения покупателей, их покупки, определить лояльность пользователей с помощью RFM-сегментации, проведение когортного анализа для расчёте Retention Rate.

### **Используемые библиотеки:** 
pandas, numpy, seaborn, datetime, matplotlib

Выполнено в **Jupyter Notebook**.

### **База данных включает в себя:**
+ _olist_customers_datase.csv_ — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
+ _olist_orders_dataset.csv_ — таблица заказов
+ _olist_order_items_dataset.csv_ — товарные позиции, входящие в заказы

### **Ход работы:**
+ проведение EDA (предварительный анализ) и предобратки данных: наличие дубликатов, пропущенных значений, изменение типа данных;
+ решение вопроса о том, что считать "покупкой";
+ анализ поведения пользователей (сколько пользователей совершили покупку всего один раз, среднее количество покупок в неделю в разные месяцы);
+ анализ покупок (по каким причинам и как часто товар не доставлен, в какие дни недели чаще всего покупается каждый товар (визуализация с помощью barplot));
+ проведение когортного анализа пользователей для подсчёта Retention Rate + heatmap;
+ RFM-сегментация пользователей.


### **Выводы:**
Выяснилось, что примерно 93% пользователей совершают покупку в интернет-магазине всего один раз. Расчитано среднее количество покупок в неделю (по месяцам), в дальнейшем эта информация может быть использована для будущих исследований. 

В среднем в месяц не доставляются примерно 27,3 заказа; со статусом "canceled" - 25,8; со статусом "unavailable" - 29. Самый продуктивный день для интернет-магазина (когда совершается больше всего покупок) - вторник.

С помощью RFM-сегментации удалось разделить пользователей по категориям. Проанализировав результат, заметно, что лояльных клиентов совсем немного (<1%), очень большое количество пользователей совершили всего одну покупку и совсем забыли про магазин, кто-то давно был лояльным клиентом и по каким-то причинам перестал совершать покупки в магазине. Также есть довольно большая часть новых клиентов и клиентов, которые в целом не так давно совершили один заказ, и на которых следовало бы обратить внимание. Дополнительно обратить внимание стоит на неактивных клиентов, которые были очень лояльны или близки к этому показателю.
